## Прогнозирование эффективности восстановления золота из руды

### Описание проекта
В проекте необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна спрогнозировать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. При работе следует использовать данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Проект должен содержать следующие этапы: загрузка и предобработка данных из источников, исследовательский анализ данных, построение и обучение модели.

### Результат работы по проекту
1. Изучены данные из нескольких источников, выделены два целевых признака, проверена правильность некоторых расчётных показателей.
2. Проведена предобработка данных: преобразованы типы данных, заполнены пропуски, изменены индексы, удалены лишние данные.
3. Выполнен исследовательский анализ данных с построением графиков и гистограмм частот. Сделаны различные выводы о ходе технологического процесса по восстановлению золота из руды.
4. Написана функция для расчёта метрики sMAPE, подготовлены признаки для обучения моделей, создана константная модель.
5. Построены три модели: линейная регрессия, "Дерево решений" и "Случайный лес". Наилучшие результаты по качеству предсказания показала модель "Случайный лес". При проверке её работы на тестовой выборке удалось получить значение метрики sMAPE менее 8%, что является хорошим результатом. Поставленные в проекте задачи выполнены.

### Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, Matplotlib, Scikit-learn*