## Классификация и поиск негативных комментариев

### Описание проекта
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

В проекте требуется создать модель для классификации комментариев на позитивные и негативные (токсичные). Для работы предоставлен набор данных с разметкой о токсичности правок. Построенная модель должна иметь значение метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

### Результат работы по проекту
1. Произведена предобработка текста: текст очищен от лишних символов кроме латинских букв, все символы приведены к нижнему регистру, удалены дубликаты.
2. Текст переведён в векторное представление (эмбеддинги) с помощью модели DistilBERT на основе предобученной модели для токсичных текстов. Для ускорения вычислений была использована видеокарта Nvidia c технологией CUDA.
3. Подготовлены признаки для обучения моделей: выборка разделена на обучающую и тестовую, проведено увеличение выборки из-за дисбаланса классов.
4. Построены три модели: модель логистической регрессии, "Случайный лес" и модель градиентного бустинга LightGBM. Наилучшие результаты по качеству предсказания показала модель LightGBM. При проверке её работы на тестовой выборке удалось получить значение метрики F1, равное 0,76. Поставленная в проекте задача выполнена.

### Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, PyTorch, Transformers, Scikit-learn, LightGBM*