## Предсказание температуры стали на этапе обработки

### Описание проекта
Последний выпускной проект в курсе. Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. В проекте требуется построить модель, которая предскажет температуру стали. Значение метрики MAE для модели не должно превышать 8,7.

Проект должен состоять из следующих частей:

1. план работы;
2. знакомство с данными;
3. предобработка и исследовательский анализ данных;
4. построение моделей и выбор наилучшей из них;
5. формулировка вывода и составление отчёта.

### Результат работы по проекту
1. Выполнена предобработка данных (устранение аномалий, заполнение пропусков), а также краткий исследовательский анализ. Исследовано пять таблиц, содержащих полезную информацию для проекта (построены гистограммы частот и диаграммы размаха). Добавлены дополнительные расчётные поля, выполнена группировка. Далее таблицы объединены в одну.
2. Подготовлены признаки для обучения моделей, выполнено разделение на тестовую и тренировочную выборки. Далее были созданы модели "Случайный лес" и CatBoost. Наилучший результат по метрике MAE показала модель градиентного бустинга CatBoost. При проверке её работы на тестовой выборке удалось получить значение метрики MAE, равное 6,0. Поставленная в проекте задача выполнена.
3. Сформулирован вывод и составлен отчёт по проекту с указанием пройденных трудностей и пояснением, как использовать разработанную модель в технологическом процессе для решения задачи уменьшения электроэнергии.

### Используемые библиотеки
*Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, CatBoost*