## Выбор региона для бурения нефтяных скважин

### Описание проекта
В нефтедобывающей компании планируется принять решение, где бурить новую скважину. Для анализа предоставлены пробы нефти в трёх регионах (с 100 тыс. месторождений в каждом), где измерили качество нефти и объём её запасов. 

В проекте необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль. Далее для каждого региона проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap. В итоге, нужно предложить регион для разработки скважин и обосновать свой выбор. В качестве модели следует использовать линейную регрессию. Вероятность убытков в регионе должна быть меньше 2,5%.

### Результат работы по проекту
1. Проведена базовая предобработка данных из источников (для каждого из трёх регионов), подготовлены признаки для обучения моделей (данные разделены на обучающую и валидационную выборки, выполнено масштабирование обучающих признаков). Построены константные модели.
2. Для каждого из трёх регионов построены модели линейной регрессии. Получены значения метрик качества ((RMSE, MAE, R2), которые значительно превышают результаты работы константных моделей.
3. Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины и написана функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
4. Произведён непосредственно расчёт прибыли и рисков для каждого региона с использованием техники Bootstrap (сформировано 1000 выборок). На основе полученных данных выяснилось, что для разработки месторождения лучше всего подходит второй регион: риск убытков в нём равен 0,5%, а средняя суммарная прибыль максимальна в сравнении с другими регионами. Поставленная в проекте задача выполнена.

### Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, Scikit-learn*