## Определение возраста покупателей по фотографии

### Описание проекта
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
В проекте требуется построить нейронную сеть, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В качестве исходных данных представлен набор фотографий людей с указанием возраста. Для оценки качества следует использовать метрику MAE, значение которой должно быть меньше 8.

### Результат работы по проекту
1. Проведён краткий исследовательский анализ данных: созданы загрузчик и поток данных для загрузки изображений с сервера, исследовано распределение возрастов людей на фотографиях, визуально определены особенности группы фотографий после вывода на экран.
2. Построена свёрточная нейронная сеть с архитектурой ResNet50 и алгоритмом оптимизации Adam, которая показала значение метрики MAE, равное 6,19. Время обучения модели оказалось приемлемым для используемой аппаратной базы. Поставленная в проекте задача выполнена.
3. Даны рекомендации по планируемому применению нейронной сети в супермаркете.

Примечание: обучение нейронной сети производилось в тренажёре на удалённом сервере, поэтому в файле проекта соответствующий код оформлен в текстовой, а не исполняемой ячейке.

### Используемые библиотеки
*Pandas, Matplotlib, Keras*